「きっと月だけがしるオーバード」
　
　▼導入
　気づけば、晩夏と言われる期間も後少しで終わり、秋はもうすぐそこだ。しかし、未だ照りつける日差しは暑く、寝苦しい夜も変わらない。
　そんな日々の中で、きみの隣にいる人魚は、少しだけ遠くの方を眺めて、物思いにふけることが多くなった。
　そのことを問うても、曖昧に微笑むばかりで、結局、そのうち話してくれるか、時が解決してくれるだろうと思う他なかったのである。

　…………
　
　眼裏に感じる光の眩しさと、暑さをいよいよ無視できなくなって、きみは眠りから目覚めた。
　{KPC}はきみのかたわらですやすやと穏やかな寝息を立てている。
　とりあえずベッドから抜け出そうと動けば、{KPC}は小さくうなった後、うっすらと目を開いた。
　
「……おはようございます」
「ご飯、ご飯……」
　
　きみたちは完全に寝起きの様相で、とりあえず朝の支度と朝食を準備しようと動き出した。
　
　★着替え
　
　・似合う服を選ぶことができるか
　〔アイデア〕／〔ＡＰＰ*５〕など
　・選んだ服のサイズが比較的丁度良いか
　〔幸運〕

　★朝食作り
　・作りたい料理の材料があるか
　〔幸運〕
　・手際よく調理ができるか
　〔ＤＥＸ*５〕／〔料理系技能〕
　・綺麗に盛り付けることができるか
　〔ＤＥＸ*５〕／〔ＡＰＰ*５〕
　

　▼散歩
　朝食を食べ終えて食器類を洗い、一息ついた頃、{KPC}は外を見た後、きみを呼んだ。

「{PC}、天気がいいですよ。散歩に行きませんか？」
「波も穏やかだし、浜辺を歩いてもいいかも」
　
　了承すれば、{KPC}はきみの手をとって外へと向かう。
　
　頬を撫でる潮風も、目前に広がる海も、気づけばきみにとって慣れ親しんだものになりつつある。
　砂浜へ降りると、{KPC}はパッときみの手を離して駆け出した。
　靴を脱いで波打ち際まで行くと、寄せては返す波の行手をさえぎりながら歩く。
　
「{PC}もどうですか？　冷たくて気持ちがいいですよ！」
「せっかくだから、ちょっと遊んで帰りましょう！　ね、いいですよね！」
「貝殻とか、漂流物探しても楽しいですし！」
　
【ＫＰ情報】了承すれば{KPC}は喜ぶ。そのまま帰ってもいい。帰らないでほしいが……。
　
　
　★散策
　１ｄ１００で出た目によって見つけられるものが変わる。ＫＰＣとＰＣでそれぞれ２回まで挑戦できる。
　⚫︎１〜５—燻んだ指輪　
　→どこか不思議な気配を感じる燻んだ指輪。
　
　⚫︎６〜２５—シーグラス（２回目は黄色いシーグラスが手に入る）
　⚫︎２６〜５０—綺麗な貝殻
　⚫︎５１〜７５—ヒトデ
　⚫︎７６〜９４—いい感じの流木
　⚫︎９５〜１００—おおよそ魚類だろう死骸を見つける。白く濁ったぎょろりとした眼がきみを見る。……いや、見られているわけがない。ただの死骸だ。しかし何故か、得体の知れない悍ましさを感じてしまう。　ＳＡＮｃ１／１ｄ３　
　
【ＫＰ情報】燻んだ指輪と黄色いシーグラスは、ＡＦのなり損ないのようなもの。最後の戦闘で補正を与えられるアイテム。
　その他は特に何もない。致命的失敗を出した場合は、深きものの残骸を発見する。
　好きなだけ遊んだら次へ
　
　
　〔幸運〕失敗した場合はＫＰＣのみ気づく
　・成功　誰かに見られている気がする。
　・失敗　突然、{KPC}がきょろきょろとあたりを見回しはじめた。
　
「いま、誰かに見られていたような……」
　
　しかし、今自分の周囲にあるのは、海と少し先にある岩礁くらいだ。人影らしいものはみあたらない。
　
「前にもありましたよね。ほら、わたしが捕まった時の、その帰りに」
「それに、こういうの最近、頻繁にあって……。{PC}が仕事で、わたし一人出歩いている時とか」
「またよくわからない信者関係かなって、放置してたんですけど」
「一度、槙島さんに聞いてみた方がいいかもしれませんね」
「……とはいってもまだ朝なので、街で買い物とかして、帰るついでに寄るとか、そんな感じにしましょう！」

「お金とってきます！」と言って{KPC}は家まで戻って行く。
　お金と言うと例の封筒だろう。
　今月も変わりなく送られて来たそれに、結局きみがどんな感情をもっているかはさておき。{KPC}は、来るなら使おう！といつも乗り気で持ち出してくる。
　暫くまてば、買い物用のエコバッグと共に{KPC}は戻って来る。
　
「いきましょうか！」
　
　そういうと、きみの手を握って街へと歩き出した。
　
　
　▼住民の異変
　街は移住者によって、以前より少しだけ賑わっている。
　あの騒動以降、これといって問題もなく、住民はみな優しい。……優しすぎる程に。
　暫くは一部の住民から様子を伺うかのような、どこか恐々とした対応をされたのだが、時間の経過と共にそれも薄れた。
　それ以降は、やけに恭しくなったり、神聖視する様な言動が多くなったりと、徐々に陶酔するような様子を見せていた。
　過激に信仰していただろう住民が主だった為、{KPC}もまあいいかと諦めて、特に何か言う事はなかったのだった。
　

　■探索箇所
　広場／商店街／喫茶店
　これ以外にも自由に場所を追加して良い。
　
　
　□広場
　街の中心にある円形の小さな広場。
　中心に噴水があり、その周囲にささやかながら花壇がつくられている。
　街路樹がせめて木陰になる様にと、円の外に等間隔でベンチが配置されており、休んでいる住民もみられる。
　
　〔聞き耳〕ＫＰＣは聞こえているＰＣが失敗した場合、教えてくれる。
　・成功　通りかかった住民たちが「今日もお元気そうでいらっしゃる……」「楽しそうに微笑まれて……」と小声で話しているのが聞こえる。
　・失敗　通りかかった住民たちが、ひそひそと何かを話している。害意などはなさそうだが……。
　
「なんか、妙な感じですよね。急にこう、恭しいというか……。槙島さんは割と普通なような気がしますけど」
「何もないならいいんですが……」


　□商店街
　それなりに賑わいを見せている商店街。
　小さなスーパー以外に個人経営の魚屋や肉屋も存在する。
　その他には、薬屋、雑貨屋、喫茶店など、思いつく限りの店は入っている。
　
　何か買いたいものがある場合は〔幸運〕
　・成功　望む食材や物が手に入る。
　・失敗　偶々売り切れている。代用できる物や似た物が手に入る。
　
　　
　□喫茶店
　裏路地にひっそりとある喫茶店。
　モーニングサービスだけでなく、昼食にぴったりのメニューもある。
　店内はレトロモダンなインテリアで纏められており、落ち着いた雰囲気を漂わせている。
　数名の客がいるが、一度ちらりときみたちを見たくらいで、特に何か囁かれる様なことは無い。

　いつかのカフェ同様、よっぽど珍しい料理でなければあると思っていい。

　注文を終えれば、暫くの後、頼んだものが運ばれてくる。
　特に何事も起こっていない店内だが、{KPC}はうろうろと視線を彷徨わせている。
　
「なんかみんな、普通だなと……」
「そりゃそうですよね。みんながみんな、よくわからない信仰しているわけじゃないですもんね」
「割と日常と化しているので、普通の反応をされるのも、少し妙な気持ちになるというか……」
「えっと、とりあえずこの後、帰りがてら槙島さんのとこに行きましょう。色々聞きたいし……」
　
【ＫＰ情報】好きなだけＲＰしたら次に進む。
　
　
　▼道中
　来た道を辿るように、きみたちは歩みを進める。
　施設が集まる街の中心から外れると、多少なりとも人影はまばらになる。
　そうして歩いている間にも、{KPC}は幾度となく「誰かに見られている」と呟く。
　
　〔目星＋幸運〕
　・成功　何気なく見渡すと、フードを目深に被った人が目に入る。見慣れた人々、見慣れた景色に溶け込むように居る人物に、何故かきみは違和感を感じた。
　・失敗　見渡しても、誰からという事はわからない。しかし、漠然と"見られている"とは感じる。
　
　確かに見られている。
　そして、自分たちを付けようとしているのは理解できる。
　現状、直接的に危害を加えられているわけでは無い。……人の目があるからかも知れないが。
　どちらにせよ、薄気味悪さは感じる。
　ＳＡＮｃ　０／１
　
　{KPC}はいつもより固い声音で「いきましょう」ときみの手を引いた。
　
「一人、気になる人を見つけました。けれど、多分、一人だけじゃありません」
「早いとこ、槙島さんの家に行きましょう」
　
　{KPC}はぐいぐいと手を引き、きみは急かされるようにして、足早に槙島の家へと向かう。
　
【ＫＰ情報】深きもの側にいる者は、地形を利用（海）するか、平凡なみせかけ等の術を応用して周囲に溶け込み、二人を監視している。
　違和感を感じ取れたのは、実はいつも二人に見える場所で監視していて、無意識に二人もフードの人物を視界に入れていたから。その為、平凡なみせかけに綻びが生じて気づくことができる。
　

　▼槙島の家
　槙島の家はきみの近所にある。
　インターフォンをおせば、直ぐに応答があり、「おお。今開けますね」と言った後、玄関から解錠音が聞こえた。
　　　
「こんにちは、お二人とも。なにかありましたか？」
「あぁ、立ち話もなんですから、どうぞ」
　
　そう言って、槙島は中へ入るよう促してくるだろう。
　そのまま、リビングのソファへときみたちを座らせると、キッチンへと向かい、飲み物の入ったグラスを両手に戻って来る。
　
「麦茶くらいしかないんですが……」
「実は丁度、夕方頃にお家へ伺おうと思っていたところだったんですよ」
「何故、夕方頃に伺おうとしていたか、わかりますか？」
　
　何と答えても、うんうんと頷いて続ける。
　
「それはですね……。猶予を与えない為ですよ。祝月の満月だなんて、丁度いいではありませんか」
「少なくとも、今日は{KPC}様の願いを叶えるのに、とても良い日です！」
「忌み月と言われながらも、めでたすぎる月とも言われる正五九月」
「そして、満月。{KPC}様も力をつけていらっしゃる今、これほど完璧なタイミングはなかなかありません！」
　
　槙島は意気揚々と語るが、あまり意味がよくわからない。{KPC}の願いとはなんだろうか？と思うかも知れない。
　普段からお願いを聞いている立場でも、槙島へ相談する様な願いという事だ。心当たりというものは無い。
　一方、{KPC}は……眉を顰めている。
　
　⚫︎ＫＰＣの願いって何？
「……あれ？　もしかして、まだ{PC}さんに言って……ない……？　なら何故ここに……？」
　
　ＰＣが疑問を口にしなくても、ややあって{KPC}は自ら口を開く。
　
「忘れていました。今日が満月だってこと。ここに来たのはそれではなくて、別件で」

　彼／彼女の言葉に槙島は申し訳なさそうに縮こまると、
　「で、ではその別件の話をしてからあらためて……」と、わざとらしく居住まいをただした。
　
　誰かに見られている件や住民の様子について等、槙島に質問できる。
　
　⚫︎最近、誰かに見られている気がする
「……。あ！　恐らくですが、それは流石に信者たちではないと思いますよ」
「実は以前から、似たような相談を教団内からも受けていて」
「これについては、ちょっとややこしい事になっているせいかと……」
「{PC}さんと{KPC}様はこの街が元々崇めている存在をご存知ですか？」
「"深きもの"と呼ばれています」
「実際は崇拝するというより、知識や技術を与えてもらう代わりに、彼らの血を絶やさないように手伝っている感じで……」
「そして深きものたちは、また別の神を崇拝しています。もちろん、住民にもそれらの神を崇拝する者たちがいます」
「つまり、まあ、我々の信仰が邪魔で、動向を伺われているか……なにかしようとしてるか……」
「最初は小さな信仰でしたからね。見逃されてましたが」
「……信仰は力になります。{KPC}様の力は、以前より随分強くなられました。信仰する僕たちが影響されるくらいに」
　
　⚫︎影響って？
「僕はこれでも、一応、深きものと人間の混血なんです」
「あれ？　言ってませんでしたっけ？」
　
　そう言って槙島が長袖の裾を捲ると、そこには魚の鱗の様なものがあった。
　人間にはない異質な部分を目の当たりにしたきみは、少なからず驚くことだろう。
　ＳＡＮＣ　０／１
　
　晒された腕を覆う、鈍色の鱗の中に、（ＫＰＣの鱗の色）に輝く鱗が紛れている。
　
「これが影響ですね。{KPC}様の母である神の信者は、身体に信仰する神と似た特徴を持つだとか」
「{KPC}様のこれは、無意識でしょうが」
　
【ＫＰ情報】ＫＰＣに聞いても、影響を与えたつもりはないと答える。
　ＫＰＣが彼らを眷属だと認識しているから影響を受けているのではなく、信仰の余波の様なもの。
　ちなみに、槙島のＫＰＣ呼びは、ＫＰＣさんからＫＰＣ様へと変わっている。何も変わっていないようで、しっかり影響を受けている。
　
　
　⚫︎どうしたらいい？
「うーん……」
「とりあえず、ある程度の妨害なり接触なりは覚悟しておいた方がいいでしょう」
「日中は、嫌でも人の目があるのでいいんですが、問題は夜ですね」
「気休め程度になにか、特別な力が込められた護身用の武器とか、あればいいんですけどね」
「無いです！　すいません！」
「僕たちも夜間見回ったりしてみますが……。具体的な策もなくて、すいません……」
　
【ＫＰ情報】銀のナイフについて問えば「そんな物があったんですか……」という反応をする。槙島はナイフについて何も知らない。知らされていない。
　とりあえず護身用に持っていたらいいんじゃ？と提案はしてくれる。
　
　
　⚫︎一部の住民の様子がおかしい
「{KPC}様の力が強くなっている影響ですね。盲目的だった者は、より強い影響を受けているでしょう」
「なに、気にすることはありませんよ！」
　
【ＫＰ情報】ＰＬが何を聞くか忘れていた場合、ＫＰＣから話すようにする。台詞例を参考に自由に話して良い。
　護身用の武器云々は、銀のナイフを気づかせる為の言葉。
　ある程度話したら次へ。
　
　
「{PC}さんとの再会、信仰、祝月、満月。今日の夜は、{KPC}様が街へ滞在する様になってから、最も力が満ちる日です」
「{KPC}様が願いを叶えた時、それは{KPC}様が、ひとりの小さな神として確立するに値することだと思っています」
「あ、詳細はお二人でどうぞ！　……とにかく、勝手ながら、僕も願いが叶うのを望んでいるんです」
「それでは！　僕は色々と連絡を取るために席を外しますから。話が済んだら声をかけてください！」
　
　そう言うと、槙島は奥の部屋へと入って行った。
　
　
　▼ＫＰＣの願い
　槙島のいなくなったリビングで、{KPC}は一つため息を吐いた後、おずおずと口を開いた。
　
「……まえに『ずっとずっと、変わらず一緒にいてくれる？』って聞いたの、覚えますか？」
「自分で言っておきながら"ずっと"っていつまでなんだろうって、考えてて」
「だって{PC}は、わたしより先に死ぬでしょう。わたしはきっと、そういう死から、遠いところにいるから」
「……ひとりは寂しい」
「だから、どうにかできないか、槙島さんに相談してたんです」
「わたしが信仰するほどの価値のある存在なら、なにかできるかもしれないって」
「そうしたら、{PC}を自分の眷属にすればいいって。眷属にすれば、わたしが死ぬまで一緒にいられるって、槙島さんが」
「これは、人間にはできないことだからって」
「……{PC}には、家族がいるでしょう？　なのに、こんな一方的に、{PC}を人の輪から外すのは、よくないって…………思ったんですけど」
「でも、どうしても、貴方がほしい」
「こんな急に、ごめんなさい。でも本気なんです」
「お願い{PC}、わたしのものになってくれませんか」
　
【ＫＰ情報】人間にできない行いをすることで、人間ではない、神としての自覚をもち、存在を確立させようとしている。
　ここは、イエス以外の選択肢はない。どれだけ人間と同じような思考を持っていても、実際そうではないという部分の現れでもある。
　
　⚫︎了承する
「本当？　嘘じゃないですよね！？」
「嬉しい……。ありがとう、{PC}」
　
　
　⚫︎拒否する
「…………」
「そうですよね。こんなこと急に言われても、困ってしまいますよね」
「でも、ごめんなさい。わたしは、貴方が、どうしても欲しいんです」
「こんなこと、したく無かったんですけど」
　
　そういうと、{KPC}はきみの腕を掴んだ。
　目が合う。その瞬間、ふわふわと意識が揺らぎそうになる。
　
　★ＫＰＣとＰＣのＰＯＷを抵抗表で競わせる。
　
　・ＰＣが判定に失敗
　{KPC}がきみの顔を覗き込んだ。
「ねえ、{PC}」
「一緒にいて。それだけでいいんです」
「ね？」
　
　きみはその言葉に、当然のように頷く。
　そうだ、否定するだなんて馬鹿げてる。
　彼／彼女と共に在ることに、疑問なんてない。
　そうだろう？
　
　★以降は、{KPC}と一緒に生きる意思をもったＲＰを行う事となる。
　
　
　・ＰＣが判定に成功（特殊エンド）
　きみはハッとして{KPC}を振り払い、離れた。
　彼／彼女は、唖然としたように「どうして」と小さく呟いたが、きみは、その言葉になんと返せばいいのかわからなかった。
　ここにいては、また何か干渉があるかもしれない。きみは咄嗟の判断で、槙島の家を出た。
　戸惑いか拒否か、或いは、また別の理由か。
　とにかく考える時間が欲しかったか、はたまた。
　そうして、きみは自宅へと戻り、結局、何事もなくたった一人夜を明かした。
　
　翌日、帰らない{KPC}を不審に思ったか、心配になったか、とにかく何かしら気になる事があり、槙島の家を訪ねたが、槙島は{KPC}の行方を知らないという。
　
　結局それから、いつまで経っても、二度と{KPC}はきみの前に姿を表さなかった。
　
　————————
　
　ＥＮＤ.０『泡になって消えるらしい』
　
「ハッピーエンドの人魚姫しか知らない」と、たしか、あの人魚は語っていたのだが。
　
　【生還報酬】なし

　
　
【ＫＰ情報】{PC}が了承した。またはさせた状態で、話が落ちたら次へ。
　
　話を終え、槙島を呼び出す。
　槙島は、きみたちの顔を見比べるようにして視線を移し、笑みを浮かべながら頷いた。
　それから、特にあれこれいうことなく「念のために送っていきますよ」と言い、きみたちの後を歩きながら、自宅までの道のりを共に歩いた。
　
　道中は特に視線や気配を感じる事はない。
　槙島は、自宅の前まできみたちを送ると、「やることがあるので！　……期待してます！」と言いながら、足早にきた道を戻って行った。
　
　
　▼海へ
　{KPC}はそわそわと外を眺め、月が輝く夜を待っていた。
　そうしていくらか待って、漸く窓の向こうに深い暗闇が広がるころ、{KPC}はソファから立ち上がった。
　
「海へいきましょう。月が一番うつくしいから」
　
　そう言うと{KPC}は、どこからか非常用のランタンを持ってきた。
　空いた片手で、そうっときみの手を握ると、海へと向かう。
　
　外は殆ど無風だ。波は穏やかに打ち寄せて、煌々と輝く満月が、静かにみなもを照らしている。
　ランタンをつけると、まるでスポットライトに照らされるかのように、君たちの周囲だけがぼんやりと明るくなった。

「{PC}」
　囁くように{KPC}がきみを呼ぶ。
　何か答えようと口を開いた。——その時だった。
　
　何処かから、ぐちゃり、ぐちゃりと、ぬかるんだ砂地を踏み締める大きな音がした。
　明らかに波の音ではないそれは、海の方から聞こえる。
　みなもに巨大な影ができていた。
　思わず視線を向ける。{KPC}も息を呑んでそちらをみた。
　
　そこには、“化け物”としか言い表せないものがいた。
　半ゼラチン状で楕円型の胴体からは、付属肢のような八本の太い腕が突き出ており、そのうち六本は先端にヒレのようなものがついている。残り二本は触手のようだった。
　水かきのある四本の足がその奇形の体を支えており、迷いなくきみたちへと近づいてくる。
　“見られている”
　実際に目があろう部分に目はなく、丸いスポンジのような器官があるだけだ。
　その下には、楕円形の頭部の半周にわたって、口のような切れ込みがある。
　その口が、がぱりと開く。そして、複数ある触手をしならせて、きみたちを害さんと迫った。
　
　淵みに棲むものとの遭遇
　ＳＡＮｃ　０／１ｄ８
　発狂した場合、その場に釘付けにしてしまうかもしれないような極度の恐怖症で固定。
　１ターン行動不能。（ＫＰの匙加減で緩和可）
　
　戦闘開始
　
　⚫︎淵みに棲むもの（マレモンP.100）
　・耐久力　２１
　・ＤＥＸ　１３
　・ダメージボーナス　＋２Ｄ６
　・触手　３５％　１ｄ６＋ｄｂ
　装甲は無いが、基本、通常の攻撃は無効化する。
　
【ＰＬ向け戦闘ルール】
　淵みに棲むものは大部分の物理的ダメージを無効化する。
　脳組織にダメージを受けることでこのクリーチャーは即死するが、脳組織に命中する確率は１０％である。これは、淵みに棲むものへの戦闘技能が成功した際に再度判定を行う。
　
　この１０％は条件によって補正が入る。
　・銀のナイフを使う（＋１０％　持って出ていない場合、１Ｒ消費）
　・ＫＰＣと約束した（＋１０％）
　・燻んだ指輪を手に入れた（＋１０％）
　・黄色いシーグラスを手に入れた（＋１０％）
　この補正は一度きりではなく、戦闘中は持続する。
　
【ＫＰ向け戦闘の流れ】
　戦闘開始直後、銀のナイフを持っていない場合、ＰＣは〔アイデア〕
　この判定はターン消費無し。この〔アイデア〕は失敗しても次のターンで再挑戦できる。
　成功で銀のナイフを武器として使えるのではないかと思いつく。
　取りに行く場合はＰＣはそのまま１ターン消費。ＤＥＸ順は関係なく、離脱は宣言だけで良い。この間、淵みに棲むものは必ずＫＰＣを狙う。
　
　また、気絶した場合は必ず気絶した側を優先的に狙う。庇う行為は不可とする。
　
　取りに行かない場合や既に持っている場合は、通常通り戦闘処理を行い、ＰＣまたはＫＰＣの戦闘技能が成功する度に脳組織命中判定を行う。
　
　この戦闘は
　・ＫＰＣの死亡
　・ＰＣの死亡
　・淵みに棲むものの死亡
　のいずれかによって終了する。
　
　
　▼淵みに棲むものを倒した
　いくら攻撃せど手応えはなく、焦りだけが募る。——その時だった。
　{PC}／{KPC}の攻撃が頭部へと当たると、その化け物は、形容し難い叫びをあげて砂浜へ倒れ伏した。
　そうしてすぐに、べちゃべちゃと身体が分解され、あっという間に汚らわしい染みだけを残して消えた。
　
【ＫＰ情報】落ち着くまで軽いＲＰをしたら次へ。
　　
　
「{PC}」
　{KPCは}改めてきみへと向き直ると、そっと手を握った。
「誓ってくれるだけでいいんです」
「わたしと、ずっとずっと、変わらず一緒にいてくれる？」
　
　・頷く等の反応を返す
「絶対。約束ですよ」
　
　いつか言った台詞を繰り返して微笑むと、彼／彼女はきみの唇へと口付けた。
　乾いた身体に水が与えられるように、何かがじんわりと流れ込む。それは口から喉、胸元を過ぎて、やがて身体全体へとめぐった。
　見えない何かで彼／彼女と繋がっているという、奇妙な感覚だけがそこにある。
　
　{KPC}はきみから離れると、名残惜しそうに頬を撫でた。
　見つめあった瞳には、月の光が滲む。
　おわりのない始まりを、月だけが見ていた。
　月だけが、わかたれることのない、２人の夜明けを知っていた。
　
　————————
　
　ＥＮＤ.１『永遠を誓った日』
　
　　人魚を拾った事がある。
　浴槽の縁に座って、自由や思い出を語った。
　きみだけの人魚だった。

　いまもずっと、きみの隣にいる。
　
　【生還報酬】
　ＳＡＮ値回復　１Ｄ６
　【後遺症：ＫＰＣの眷属】
　ＰＣはＫＰＣの眷属となった為、以降不死となる。
　もし継続等でＨＰが０になった場合、１ｄ２０のＳＡＮ値減少の後にＨＰを全回復する。
　支払うＳＡＮ値が無かった場合、肉体は生きているが一応ロストにはなる。
　もしＫＰＣが死亡した場合、ＰＣも共に死亡する。
　また、脚等身体の一部に魚の鱗（または模様でも良い）が現れる。これは、ＫＰＣの眷属だという証である。
　
　
　
　▼ＫＰＣのＨＰが０になった
　いくら攻撃せど手応えはなく、焦りだけが募る。そうしているうちに体力の限界が訪れ、それを化け物が見逃すはずがなかった。
　容赦なく振るわれた触手は、{KPC}の身体を容易く薙ぎ払う。
　そして続け様に数度、叩きつけるようにして身体を嬲られ。{KPC}はぴくりとも動かなくなってしまった。
　その様子を見た化け物は、まるで嘲笑うかのようにきみを見て、どう言うわけか、海の方へと戻って行った。
　
　きみが駆け寄ると、{KPC}は最期の力を振り絞って、きみへと手を伸ばした。
「おねがい……{PC}」
「わたしのこと、たべて」
「そうしたら、ずっと、いっしょに……」
　
　・食べない
「あぁ……{PC}……{PC}……」
「…………さみしい」
　
　そういって、後はただ静かに、透明な液体となって溶けて消えた。
　もうそこには、ただひとりの影しかない。
　小さな海が頬を伝い、口の端へと流れ込む。
　それが涙だったのか、{KPC}の最後の一欠片だったのか、最早、きみにはわからなかった。

　物語のおわりを、月だけが見ていた。
　月だけが、２人の夜明けを知っていた。
（END.２へ）
　
　
　・食べる
　とろりと、水のように溢れ落ちてしまいそうな身体に、柔らかな月の光が反射している。
　その光がやがて、{KPC}の輪郭すら溶かしてしまう前に、きみはそっと口をつけた。
　身体に流れ込むのは、記憶の一片。あの日の思い出。きみとの日々。
　潮騒、水沫、塩水。きみによく慣れ親しんだ、うつくしい、いきもの。

　厳かな儀式のようだった。
　すくえるだけすくって飲み干してしまえば、もうそこには、ただひとりの影しかない。
　小さな海が頬を伝い、口の端へと流れ込む。
　それが涙だったのか、{KPC}の最後の一欠片だったのか、最早、きみにはわからなかった。

　物語のおわりを、月だけが見ていた。
　月だけが、２人の夜明けを知っていた。
　
　————————
　
　ＥＮＤ.２『月と水沫（みなわ）』
　
　人魚を拾った事がある。
　浴槽の縁に座って、自由や思い出を語った。
　きみだけの人魚だった。

　いまはもう、この海にはいない。
　
　【生還報酬】
　ＳＡＮ値回復　１Ｄ６
　【後遺症：人魚の祝福】食べた場合
　ＰＣは以降、生き物を食べ続ける限り不死となる。料理でも良い。
　もし継続等でＨＰが０になった場合、１ｄ２０のＳＡＮ値減少の後にＨＰを全回復する。支払うＳＡＮ値が無かった場合、肉体は生きているが一応ロストにはなる。
　また、脚等身体の一部に魚の鱗（または模様でも良い）が現れる。人魚にはなれない。
　〔水泳〕を５０％得る。成長しても、ＫＰＣが持っていた９５％を上回ることはない。
　
　
　
　▼ＰＣのＨＰが０になった
　　いくら攻撃せど手応えはなく、焦りだけが募る。そうしているうちに体力の限界が訪れ、それを化け物が見逃すはずがなかった。
　容赦なく振るわれた触手は、きみの身体を容易く薙ぎ払う。
　そして続け様に数度、叩きつけるようにして身体を嬲られ。きみはぴくりとも身体を動かせなくなった。
　その様子を見た化け物は、まるで嘲笑うかのように{KPC}を見て、どう言うわけか、海の方へと戻って行った。
　
　{KPC}は、きみの元へと駆け寄ると、力なく倒れる身体を抱きしめた。
　何よりも愛しむように、両腕を背に回して引き寄せる。
　今にも途切れそうな意識の中で、耳に残るのはさざなみの音と鼓動。
　僅かな視界の中に見えたのは、蕾が開くかの様に美しく解かれた彼／彼女の身体。透明な肋骨の花弁。
「ひとりは、寂しいから」
「ずっと一緒に」
　月の光にきらめくそれは、{KPC}の腕と同じように、そうっときみを抱きしめる。
　とろりとした生暖かい感触と共に、彼／彼女と一つになる以外道はない。

　ぽたり、ぽたりと頬に何かが降り注ぐ。
　口へ流れ込んだそれは、すこしだけ塩辛かったきがする。

　物語のおわりを、月だけが見ていた。
　月だけが、２人の夜明けを知っていた。　
　
　————————
　
　ＥＮＤ.３『月だけがしる別れの歌』
　
　人魚を拾った事がある。
　浴槽の縁に座って、自由や思い出を語った。
　きみだけの人魚だった。

　いまもきっと、この海のどこかにいる。
　　
　【両者ロスト】
　　
　
　▼真相
　半神であるからか、その意思がないからか、ＫＰＣは他者をのぞんで眷属にすることはなかったが、信仰によって神の血の力が徐々に強くなっており、信者も一部感知している。
　イドラが自身の信者へ影響を与えるように、ＫＰＣもまた、無意識に信者へ影響を与えているが、ＫＰＣは気づいていない。
　そうして、街が少しずつ変化してゆく中、街に潜む深き物は、本来の信仰に影響が出るのではないかと危惧した。
　今まで静観していたのは、ＫＰＣが街に居つかなかったことと、大した影響力がないと考えていたからだ。
　そうしているうちに祝月（９月）の満月が迫り、ＫＰＣの力はより増していく。
　
「太陽と徒浪」でＫＰＣはＰＣとずっと一緒にいたいと切望するようになるが、ずっと一緒を永遠とすると、ＰＣを自分の眷属にする以外に方法はない。
　誰かを眷属にするという行為は、自分がどのようなものか自覚する行為でもあり、ＫＰＣをより確かな神話的存在へと昇華するおこないの一つでもある。
　信仰と自覚。それらがＫＰＣの存在を確固たるものにし、手に負えなくなってしまう前に始末してしまおうと淵みに棲むものの魔の手が迫る。
　
　
　▼ＥＮＤ後の話
　⚫︎卓報告
　エンド番号と生還報告のみでお願いします。
　なんか間違えちゃっても大丈夫です。
　例）ＥＮＤ.１　両生還
　
　⚫︎ロストした場合
　あまりにも悲しい場合は、ロスト救済とかしてもいいと思います。
　作者のシナリオにもロスト救済ができるものがありますが、これはあまりおすすめできないので、お好きなものをどうぞ。
　ＥＮＤ.２の場合は、ＫＰＣが戻ってくる事になる為、ＰＣは眷属の後遺症に切り替わります。
　ＥＮＤ.３の場合は、ＰＣを逃さないように確実に眷属にされるかと思いますので、ロスト救済後、ＥＮＤ.１の後遺症を負ってください。
　
　　
　⚫︎継続
　他の作家さん＆シナリオのご迷惑にならない範囲で、好きに継続で遊んでください。
　ＫＰＣの人間姿もネタバレでは無いので、自由に公開してください。
　ただ、ＰＣの眷属化はネタバレになるので、どうにかこうにか隠してください。よろしくお願いします。
　
　　
　▼タイトルやエンド名
　⚫︎きっと月だけがしるオーバード
　オーバード（aubade）は朝の歌・朝の曲。夜明けに別れる恋人たちの詩や歌であったり、夜明けに関係する歌曲の事ともいわれています。
　大元のタイトルは“月だけがしるふたりの別れ”という感じの意味あいになりますが、夜明けは希望のイメージもあります。
　月だけが見ていた夜明けが、いずれ朝を迎える為の希望だったのか、別れを意味したのかは、二人のエンド次第ということになります。
　
　⚫︎太陽と徒浪
　シナリオのイメージとしては、太陽はＰＣです。（モチーフ的な話をすると、月はＫＰＣになります）
　徒浪は、穏やかな日常のはずなのに、なにか碌でもないことが起きている街の様子などなどを比喩しているので、タイトルとしてはそのままの意味です。
　
　・ＥＮＤ.０「泡になって消えるらしい」
　「ハッピーエンドの人魚姫しか知らない」という話を実際シナリオ中にしていてもいなくても、何処かで語る機会はあっただろうという想定の文です。

　・ＥＮＤ.１「永遠を誓った日」
　あの日は人魚を拾った特別な日。今日は、永遠を誓った特別な日。
　
　・ＥＮＤ.２「月と水沫」
　太陽と徒波は、ＰＣとささやかな事件の話。
　月と水沫は、ＫＰＣと物語通り水沫になる話
　
　・ＥＮＤ.３
　タイトル回収。

　
　▼その他の話
　ＰＬ側からすると、人魚との楽しい日々みたいな感じです。
　実際は、新しい神をつくろうとしていたり、どちらかというと、人魚が王子様を手に入れようとする話だったり……。幸せならオーケーですね。
　
　また、部分的に、既存の銀食器シナリオのオマージュ？のような部分があります。ピンときたらすごい。
　割とどうでもいい話だと思うので、また思い出したら適当にふせったーでも認めます。


　いつか続編や関係のあるシナリオを書こうと思っているので、その時はまた、よろしくお願いします。
　