<html>
    <table style="margin-left: auto; margin-right: auto;">
        <tr>
            <td>
                <!--左侧内容-->
                创建时间：2023-06-23<br/>
                许可协议：<a href="https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed.zh-hans" target="_blank">CC-BY-NC-SA 4.0</a>
            </td>
            <td>
                <!--右侧内容-->
                更新时间：2025-01-15<br/>
                阅前必读：<a href="https://github.com/errrr-er/alll/tree/main" target="_blank">README</a>
            </td>
        </tr>
    </table>
</html>

**！！！强烈推荐使用[Github(在线版)](https://github.com/errrr-er/alll/blob/main/candela_obscura/candela_obscura_qsg.md)&[原版(指南)](https://shop.critrole.com/products/candela-obscura-quickstart-guide)&[原版(其它材料)](https://darringtonpress.com/candela/)搭配阅读！！！**

# 暗烛快速入门指南 ver0.0.0

> 完整规则书将在2023年底发布<br/>
> 点击浏览[角色表与其它相关材料](https://darringtonpress.com/candela/)<br/>
> 订阅[Darrington Press](https://darringtonpress.com/newsletter/)以获得最新消息

LEAD GAME DESIGN: Spenser Starke and Rowan Hall<br/>
WRITTEN BY: Rowan Hall and Spenser Starke<br/>
ADDITIONAL GAME DESIGN: Christopher Grey, Tracey Harrison, and Taliesin Jaffe<br/>
EDITOR: Karen Twelves<br/>
MANAGINGEDITOR: Matthew Key<br/>
PRODUCTION: Ivan Van Norman and Alex Uboldi<br/>
ARTISTS: Shaun Ellis, Jamie Harrison, Amelia Leonards, Marc Moreau, Stevie Morley, Justin O’Neal, and Doug Telford<br/>
LAYOUT: De La Rosa Design<br/>
CULTURAL CONSULTANTS: Basheer Ghouse, Christine Sandquist, Erin Roberts, Pam Punzalan, and Anthony Joyce-Rivera<br/>
ANCIENT FAIREN ALPHABET DESIGN: Stevie Morley<br/>
ILLUMINATED WORLDS GAME DESIGN: Stras Acimovic and Layla Adelman<br/>
ORIGINAL CONCEPT CREATED BY: Taliesin Jaffe and Chris Lockey

```
你上次感到真正的恐惧是什么时候？
不仅是现在，在之后的将来，我也会一次次地询问：
你的恐惧，是真实的吗？或者换句话说，它基于现实吗？
它很可能是——
吞没房子的烈火，
痛击肠胃的拳头，
刺向喉咙的刀子。
但若它是一个捏造的东西呢——
一只鸟模仿一个无辜者的尖叫，
一个你房间里影子形成的轮廓，
一个你在夜晚幻想出来的怪物。
我想，你脑海里应该已经有它们的画面了吧。
它们远不止这些，我们需要你为我们揭示更多关于它们的奥秘。

你的守灯人，
以斯拉·阿什福德
```

> [!CAUTION]
> 本书包含对滥用权力、肢体、死亡、血腥和其它敏感话题的描述。<br/>
> 建议读者谨慎阅读。

# 准备工作

```
这是我们的后裔吗？
是的、第六阶梯。
```

## 介绍
暗烛(Candela Obscura)是一款恐怖向桌面角色扮演游戏(TTRPG)，神秘调查员们追捕入侵世界的超自然力量，而这个世界与现实世界极为相似。

它同时还是一个超自然秘密社团的名字，它负责保护庞大的世纪之交的纽费尔——那是一个建立在古老、堕落文明废墟之上的城市。在那里，仍然充斥着强大的魔法残余。

尽管几个世纪以来我们一直在努力收集关于这种魔法的知识，但对这些现象的理解仍然有限。我们知道它们来自于一个超越我们自己的领域，但它们想要什么、为什么它们在这里——这对我们来说仍然是个谜。

作为这个组织的一员，你们将穿越法尔兰的广阔土地、在瓦尔尼什拥挤的市中心街道上面对深不可测的恐怖、在托特格拉斯的玉米田里调查奇怪的失踪事件、甚至深入到奥德法尔不断蠕动的地下废墟，帮助我们阻止这些强大到将世界撕裂的超自然生物。

## 内容警告&建立游玩边界线
虽然在你们的冒险中，恐怖的强度完全取决于你们自己，但对于任何开始与暗烛合作的任务的人来说，感受到恐惧是不足为奇的情况。身体恐怖、人类残忍、暴力、死亡和超自然的元素经常出现在我们的调查员面前，提醒各位这些都是我们的职责所在。<br/>
为了帮助规范小组内的这些话题，我们强烈建议使用[TTRPG安全工具箱](https://bit.ly/ttrpgsafetytoolkit)。<br/><br/>
`非官方版省大流：及时沟通、互相信任、创立软/硬底线、合理安排休息时间`

## 如何使用本指南
本文档中列出的信息旨在指导你们完成在暗烛的第一项课业。以下页面涵盖了创建角色时需要牢记的重要规则——只要符合就等同于遵守了世界的法则。如果是玩家，我们鼓励你们阅读第16页<sub>`回头打上跳转链接，如果没有就是忘了，麻烦反馈滴一下`</sub>。如果是主持人则请继续阅读以下课业范例。

# 法则

## 世界法则
- 暗烛发生在一个类似于现实的世界。普通公民既不知道、也不会相信魔力或其效果。
- 在这个领域和其它领域之间有一道屏障，被称为`耀斑`。
- 有一些地方，耀斑比较脆弱，这种情况被称为`薄片`。这些薄片允许玄学(也就是所谓的魔力)渗入至内部。
- 法尔兰的神话、传说和民间故事都是为了解释真实的魔法现象。

## 魔法法则
- 魔法可以注入世俗的物体、地方或生命，并且永久地改变它们。如果薄片足够大，来自外界的生物也可能通过。任何受魔力影响或来自另一领域的东西都被称为`现象`。
- `赤`是强大的魔力留下的腐蚀力量，会在被侵入的附近发现。
- 当一个人与赤接触过多，他们可能被这些超自然的力量所控制、肢体腐败、乃至死亡。赤的表现根据不同的现象而有所不同。
- 天生拥有魔力的人在世界中是很罕见的，许多暗烛成员通过挥舞强大的神器与魔力互动。这些物品也可以减少、控制或消除赤。

## 暗烛法则
- 暗烛的成员都是超自然现象的调查员，他们试图通过调查和研究这些危险来保护世界的安全。
- 组织内存在等级制度，包括一个掌管暗烛资源的守灯人理事会。一个由守灯人派出调查某一现象的小队(被称为`环`)，下达的任务被称为`课业`。
- 世界各地都有暗烛的分会。每个分会都可以通过薄片进入该组织的跨维金库，被称为`第四法洛斯`。
- 第四法洛斯是坐落在耀斑内灯塔据点的第四次迭代。里面有一些金库，最强大的书籍、文物和现象都存放在里面以保证安全。这些金库的安全由几个世纪以来不断转动的魔法星盘来维持。

本文档的其余部分将作为建立你们自己的冒险灵感来源，更多的指导和工具将在暗烛核心规则手册中出现。快速入门指南包括对世界的初步了解、秘密的社会本身、在暗烛将遇到的其它组织，以及可以执行的完整课业范例(或进行量身定制)。

`本指南将作为一个可使用的工具，而非一套必须遵守的规则。`

# 机制

## 准备工作
游玩方法是完成由环的守灯人(GM)发出的一系列任务。每个任务都是一个谜团，应该持续一到三节，并在下一个任务开始前得出结论。

所有玩家角色(或称PC)都需要本文档附带的五张预生成角色表中其中的一张，以及九个六面骰子(简称D6)骰子中有三个应该是独立、不同的颜色，这些将被称为镀金骰，其余六个将作为标准骰。

小组需要一个团队整体的环表，我们建议为每个玩家提供特质指南，以便在游玩中参考。当然这些也包括在本快速入门指南里。

此外，将需要一个GM来负责引导叙事、控制所有非玩家角色(NPC)、描述世界。

## 骰子的运作
暗烛使用光明世界(Illuminated Worlds)的D6池系统。当某件事情是否会发生，以及如果不发生会有什么潜在的后果时，将使用D6池进行投掷，并取最高的结果。

- 1~3
    - 失败、没有完成预想而且有代价。
- 4~5
    - 混合成功、完成预想且有代价。
- 6
    - 成功、完成预想且没代价。
- 6*n(6s)
    - 完美成功、完成预想且额外获得(无指定)。

## 行动等级
代表角色在压力下对某一特定行为的熟练程度，每个行动都可以有一个0~3的等级，表示该角色在执行该动作时掷出的骰子数量——数值越高，角色在该领域就越熟练。如果没有点数，并且决定不花费[驱动力](#驱动力)时仍可以尝试这个行动。在这种情况下掷两个骰子并取较低的结果：需要注意的是6s在这种情况下不算为大成功。

```
例：
Dani想检查一下房间里的人群中是否有人在密切关注环，GM告诉她要过一个勘察检定。

她在勘察中的行动等级为一，所以她掷了一个标准骰子。
```

## 驱动力
驱动力是一种资源，可以在检定中消耗/补充。它们代表角色推动自己超越其极限的能力。可以花费一点驱动力使得检定时多一个骰子。驱动力的使用没有上限，但单次检定的总量不能超过六个。

所有的驱动力都有一个最大值，它决定了角色在该驱动中可以拥有的最高点数。表里也会显示当前可用的数量，它会随着使用而减少。

另一个玩家可以通过花费自己的驱动力来协助。虽然每个协助的玩家每次只能使用一点驱动力，但多个玩家可协助一个人。当其他玩家提供帮助时，他们应该在叙述中描述他们所做的帮助。对于该描述是否达成协助则由GM决定。

`非官方版提醒：使用驱动力获得的是标准骰子`

- 体能
    - 行动、斗殴、控制
- 交集
    - 阅读、话术、藏匿
- 直觉
    - 勘察、专注、感知

## 镀金行动
如果一个技能被标记为镀金(菱形)，在检定时总是将一个镀金骰代替一个标准骰。如果选择镀金的结果，恢复一点对应行动的驱动力。镀金代表一个角色在挑战极限后恢复自我的能力。

```
例：
Kat进行控制检定来决定他们的角色是否能成功撬开门上的锁。

他的技能等级为二，而且是镀金。

同时他选择花费一个驱动力来为他增加一个额外的骰子。

于是他将掷出三个骰子，两个标准一个镀金。

两个标准骰子掷出3和6，镀金骰子掷出5。

Kat可以选择6(成功)，但他选择接受镀金(混合成功)来补充他的驱动力。
```

`非官方版提醒：一次只能补充一个驱动力`

## 抵抗力
在任何不喜欢投掷结果的情况下都可以选择从对应类别里面使用一个抵抗力。每有三点驱动就有一个抵抗力，花费驱动力不会影响抵抗力。

```
例：
一个角色的驱动力上限是4，
但是玩家已经花费了3点驱动力(余1)，
未花费的1点抵抗力依旧还在(还可使用)。
```

使用抵抗力时，只能使用对应等级数量的骰子，不包括任何因驱动力或协助得到的骰子。如果技能是镀金技能，那重骰的时候还是包含镀金。如果技能等级是零，那便投掷两个标准骰，并选取最低的结果。

必须接受抵抗的结果，除非再使用一次抵抗。

```
例：
Carlos的斗殴为一级，他花费了2点驱动力来投掷3个骰子。

其中最高结果是3(失败)，所以他决定花费一个抵抗力来重骰。

但他本身技能只有一级，所以他重新投掷的时候骰了一个标准骰子。

新的结果是4，混合成功。
```

## 技能
每个角色有许多不同的技能，但入门指南里每种只开放三个。

## 掷骰(检定)&后果
游戏主围绕着行动与掷骰(检定)，这些检定发生在叙事过程中玩家的决策结果不明确时使用。暗烛中的调查员比普通人能力更强，并且经过专业的训练，检定不应当用于角色的每一次行动(例如走在街上或爬梯子)。如果想保持隐蔽、或是被怪物追赶，那么很可能需要检定来规避危险。

最终是由GM来决定何时检定和使用哪些行动，但作为玩家可以提出建议或要求检定以达到理想的结果。请记住，这个游戏并不是光靠检定运作，玩家们相互之间应该达成合作，共同创造更好的故事和游戏体验。

GM决定检定的后果，并告诉玩家需要检定的技能。掷出的骰子的数量需等于该技能的等级，再加上从驱动力获得任何额外的数量，最后GM根据结果决定故事的发展方向。默认情况下，每次检定失败的后果无足轻重。如果环境安全，GM可以削弱后果，如果环境特别危险，GM可以加强后果。低后果的检定不会使角色立即陷入危险，而高后果的检定几乎总是导致角色受到伤`嗐`或发现自己处于一个非常困难的境地。

<font color=#455191>蓝色</font>：拼写错误。你确定没问题吗？就这么快就回来？我很担心你。

`rgb(9, 105, 218)的`

`rgb(9, 105, 218)`

`69, 81, 145`


<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

`#455191`
`#0969DA`

```
```

16<sub>`回头打上跳转链接，如果没有就是忘了，麻烦反馈滴一下`</sub>

`非官方版提醒：`
# 属性译
- Nerve 体能
    - Move 行动
    - Strike 斗殴
    - Control 控制
- Cunning 交集
    - Read 阅读 
    - Sway 话术
    - Hide 藏匿
- Intuition 直觉
    - Survey 勘察
    - Focus 专注
    - Sense 感知

# 名词译
Ezra Ashford 以斯拉·阿什福德

Candela Obscura 暗烛

Newfaire 纽费尔

Fairelands 法尔兰

Varnish 瓦尔尼什

Oldfaire 奥德法尔

Tottergrass 托特格拉斯

Flare 耀斑

Thinnings 薄片

Phenomenon 现象

Bleed 赤

Lightkeeper 守灯人

Circle 环

Assignment 课业

Fourth Pharos 第四法洛斯

Transdimensional Vault 跨维金库

Gilded 镀金

Field Guide 特质指南

Illuminated Worlds 光明世界