　▼ 概要
【使用ルールブック】 基本6版 
【人数】 ひとり（+ＫＰＣ）
【時間】 ６時間〜（ＲＰによって変動）
【推奨技能】 探索技能、自衛できる程度の戦闘技能
【あると良いもの】 運
【舞台】 海辺の街（半シティ）
【ロスト】 中〜高

　・人魚を拾った日
　・太陽と徒波
　・きっと月だけがしるオーバード

　３つの短いお話
　
　
　▼ＰＣ・ＫＰＣの作成
　●ＰＣ（ＰＬ共有可）
　年齢は成人済み。
　職業は自由。
　かつて祖父が暮らしていた街にある、海沿いの一軒家へ１人で移り住んだ。
　少なくとも１人暮らしが可能な程度には自立していること。
　物語開始時にはすでに、移り住んで１週間が経過している。
　街の住民は皆やさしく、住み心地は非常に良い。
　
　○知り合い
　街に住み始めてから、特に親切にしてくれている“槙島　岬（まきしま　みさき）“という男性がいる。
　家もどうやら近所のようで、度々お裾分けをしてくれる。いい人。
　
　○人魚について
　子供の頃、人魚に助けられた事があり、人魚に対して特別な感情を持っている。
　感情の形は問わないが、好意的なものであること。
　
　
　●ＫＰＣ
　性別は男性・女性どちらでも可。
　年齢はおおよそＰＣと同じくらいか、数歳下程度。ＫＰＣは自分の年齢を知らない。
　言動によってある程度性格が定まっている部分があるが、可能であれば好きにアレンジしても良い。
　
　○ＰＣに対して
　好意的な感情を持っている。
　まともに恋をしたことなど無いだろうが、恋と呼んで差し支えない感情を持っていても良い。
　
　○街の住民に対して
　街の住民は、ＫＰＣの正体を知っている者がそれなりにいる為みな親切。ＫＰＣはバレているとは思っていないが、親切に接してくれる為、比較的懐いている。
　槙島とも知り合い。
　
　○ステータス
　通常の探索者を作る方法と同様。
　ＫＰＣはイドラの混血児である為、生き物を食べる事で、（偏りはあるが）進化として知識を得る事ができる。その為、特にＥＤＵは年齢での制限をうけない。
　
　○職業技能
　職業は特にない為、何かの職業をベースにして作成するか、それらしい技能を８個以下で設定して作成しても良い。
　
　○必ず習得する技能
　ＫＰＣは人魚である為、そうそう溺れる事はない。
　その為、水泳を９５％取得する。これはその他等のポイントで取得する。
（ファンブルはファンブル。人間も転ぶことはあるので）
　また、ＫＰＣは自身の親であるイドラを目にしたことがある他、自身の出生についてもある程度は理解している。
　イドラと同様に、精神に影響を与える呪文もいくつか習得している為、クトゥルフ神話技能を１０％取得する。
【習得呪文】
　・支配（６版　P.259）
　・精神的従属（６版　P.266）
　・セイレーンの歌声（６版　P.267）
　これらの呪文は、ＫＰＣが街を散策する際に使用することがあったもの。基本、ＰＣに対して使うことはないが、場合によっては使用する可能性がある。（支配のみ）
　その為、ＰＯＷを多く取っておく等しても構わない。
　
　○その他
　イドラは遺伝子の供給（生け贄）が絶たれると萎びてしまうが、ＫＰＣは人間としての側面を持っている為、普通の食事で賄う事ができるものとする。
　
　ＫＰＣは長寿と、生け贄さえあれば進化し生き続ける存在の血が流れている。
　その為、ＫＰＣ自身も不老不死に近く、身体の成長もある程度で止まる。
　病で死ぬことはないが、過度の怪我によっては死ぬ。
　
　ＫＰＣは親であるイドラと同じ“変幻自在な性質”を利用し、普通の人間と変わりない姿と人魚の姿をとるが、この二つの姿のみを己の個として認識している為、それ以外の姿を取ろうとは思わないだろう。
　
　人間としての側面を持つＫＰＣは、今までも度々街へ赴くことがあった為、人間の世界や常識について、知らないことはあるが無知ではない。
　
　
　▼舞台
　海辺の少し寂れた街。
　この街を含む周辺の一部の街は、深きものとのつながりが深い。
　
　●本編が始まるより少し前のお話
　この街の住人や深きものの混血種は、深きものを崇拝するかたわら、独自の文化を築いており、新たなる信仰の象徴となる存在を探していた。
　そこで目をつけられたのがＫＰＣである。
　ＫＰＣは僅かでも深きものの血が流れている上に、生命・進化の象徴とも言えるイドラの血が流れているからだ。
　その性質は母なる海を体現するとも言える。
　
　ＫＰＣの存在を認知し、出生を理解した街の人間は、ひっそりと小さな教団を創り、ひっそりとＫＰＣを信仰していた。
　ところが、ＰＣを探してひと所に止まらないＫＰＣに、一部の団員が痺れを切らし始める。
　発足してまもないことから、教団内は見事に、ＫＰＣを教団の籠の鳥にしたい過激派と、留まってほしくはあるものの、それでも自由であれと願う穏健派に分かれて対立してしまう。
　そんな中、街へと引っ越してきたのがＰＣである。
　ＫＰＣと縁のある人間の登場に、どちらの派閥の信者も大層歓迎した。（なので住民がみんな優しい）
　とはいえ、過激派の人間の思想は変わらない。ＫＰＣを様々な未練から引き剥がした上で得ようと、虎視眈々と狙っている。
　
　●ＮＰＣ（槙島岬）
　ＫＰＣを信仰するなもなき教団の教祖。穏健派。
　色々と頼りなかったり、先走りすぎたりするが、悪い人ではない。多分。
　深きものの血が混ざっているが、特徴が身体の部分的に現れるタイプの為、ほとんど普通の人。
（腕や脚に特徴が出ている為、露出しない様にしている）
　教祖だが、本人の性格も穏やかな為、過激派の人間を牽制できていない。
　ＰＣとＫＰＣには楽しく暮らしてほしいと思っている為、何かと親切で協力してくれる。
　ＰＣの家にお金を送りつけたのもこの人。
　
　
　▼ＫＰＣの背景
　その昔、イドラの化身の気まぐれで交わった男がいた。
　男は最中に呆気なく惨殺されてしまったのだが、その行為の果てに、神は混血の子を産み落とした。
　産み落とした数個体のうち、１個体のみを残して再び吸収されてしまったが、その残された１個体のみ、信者は養育を許される。
　その個体の姿は、何故か魚類の遺伝子をすでに持っていたのか、下半身が魚と言う奇妙な姿だったが、それ以外は殆ど人間の赤子と変わりなかった為、信者たちはその個体を大切に育てた。
　この時残された個体がＫＰＣであり、人魚の姿をとることができるのは、男には深きものの血が流れていた為である。
（深きものの血が、親であるイドラの性質に作用し、進化した個体がＫＰＣ）
　男は深きものへの変貌前だったが、元々変貌の影響が部分的にしか現れない者だった為、ＫＰＣへの影響も部分的となっている。

　ある程度成長すれば、ＫＰＣは親であるイドラと同じ“変幻自在な性質”を利用し、普通の人間と変わりない姿をとることも可能となった。
　しかし、その段階でイドラは信者へ 残した個体を差し出せ と命じた。
　信仰以外で、目覚めてしまったＫＰＣへの愛情を自覚した一部の信者は、神の怒りに触れてでもＫＰＣを逃す事を決意する。
　しかしてその決意は達成され、ＫＰＣはたった１人海へと逃がされた。

　そしてその後、大海原を彷徨っていたところに出会った（助けた）のが幼いＰＣである。
　ＰＣとの出会いはＫＰＣにとっても運命の様なもので、その後も、もう一度会いたいと海原を彷徨い、時には街へ赴く事もあった。　ＫＰＣはこの時、大人への強い警戒心を抱いていた為（逃がすことを反対した信者によって散々追われた）、ＰＣ探しは難航。
　ＰＣは夏休みの数日間をその街で過ごしていただけだった為、タイミングが合わず、結局まともに再会できないまま月日が流れる。

　大人になったＰＣは、記憶の片隅に残り続ける人魚を想って、人魚と出逢った街へと移り住んだ。
　そして、海沿いにある一軒家へ住み始めて、しばらく経ったある日、酷い嵐に見舞われた。
　その頃、丁度何かを感じ取って街の近辺を回遊していたＫＰＣは、あっけなく嵐に巻き込まれる。
　人魚でありながら波に揉まれ、呑まれ、打ち上げられたのは幸運なことに、ＫＰＣの家の目の前にある浜辺だった。
　かくして、２人のささやかな物語が幕を開けることになるのだが、同時に、密やかな波乱も幕を開けていたのである。
　